Домашняя работа от 28.10.2020

**Задание 1** 

1. Случайная величина с распределением Бернулли – это один опыт по подбрасыванию взвешенной монетки (с неравными вероятностями выпадения двух сторон). Напишите функцию, генерирующую выборку из данного распределения, где пользователь задаёт размер выборки и вероятность выпадения орла. Размер выборки по умолчанию – 1, в этом случае возвращается число, а не массив.   

2. Случайная величина с распределением Бернулли задаёт количество успехов в некотором количестве опытов. Напишите функцию, генерирующую выборку из данного распределения, где пользователь задаёт размер выборки, вероятность успеха и количество опытов.  Размер выборки по умолчанию – 1, в этом случае возвращается число, а не массив.

**Задание 2** 

На вход подаётся строчка, состоящая из некоторых случайных символов. Пользователь также задаёт размер выходной строки и возможность повторения символов. Вернуть строчку, состоящую из символов входной строки, заданного размера, с разрешёнными или не разрешёнными повторениями. Если во входной строке есть 2 или больше одинаковых символа, эти символы в том же количестве могут встречаться в выходной строке. 

Разрешенные ответы:

“abc”, 2, False: “ab” или любой другой набор из 2 разных букв 

“abc”, 5, True: “abaac” или любой набор из 5 букв 

“abc”, 5, False: ошибка, символов больше, чем во входной строке 

“aab”, 2, False: “aa”, “ab”, “ba”

**Задание 3** 

На вход подаётся строка. На выходе приведите все возможные строки – перестановки букв исходной строки так, что все строки разные. 

“aab”: [“aab”, “aba”, “baa”] 
